# Week 1: Collaborative Filtering Recommender Systems

En este paper, nos hablan sobre algoritmos recomendadores basados en *collaborative filtering* (CF), el cual funciona parecido a cómo funciona una recomendación en el mundo real, a través de amigos y familiares. Nos muestran las diferencias entre *content-based CF* y *item-based CF*, los cuales sus propias debilidades y beneficios, propias fórmulas matemáticas (aunque se parezcan un poco), y sus propios contextos en cuando usarlos. También están los algoritmos probabilísticos y no probabilísticos. El primero está basado en distribuciones probabilísticas, el cual es bueno para *machine learning* y usa funciones ya usadas y estudiadas como *Bayesian-network models*. Pero no hay nada perfecto en este mundo, y al final del paper nos mencionan problemas que podría tener estos algoritmos: cuando hay pocos ratings en el sistema, al predecir algo se necesita saber todo dentro del sistema (si hay millones de usuarios, es muy costoso) y la confianza que se necesita tener (sea cuanto confiar en las empresas para que mantengan tus datos privados, y cuanto confiar en los usuarios para que no se pongan de acuerdo para destruir el sistema). 

Las fórmulas que se dan parecen difíciles de entender al principio, pero van paso por paso mostrando la evolución a como se llegó a la formula final. Al entender este sistema de manera *high-level*, o sea, con palabras en vez de código particular en cómo hacerlo, entonces se tiene una mejor comprensión de como hacerlo. 

Algo que no me gustó de este paper fue lo poco que hablaron de implementación en algunos casos. En la parte de non-probabilistic algorithms, mencionaron al user-based nearest neighbor algorithm. Se habla de lo los *neighbors*, pero nunca se menciona explícitamente como sacarlos. También, ¿Qué pasa cuando un usuario tiene una cantidad muy grande de vecinos, pero todos muy diferente a cada uno? Esto pasaría cuando todos los vecinos tienen algo en común con el usuario, pero no lo suficiente como para denominarlos ‘similares’. Del mismo modo, podría pasar que lo que tiene en común este usuario con un vecino no es lo mismo entre todos los vecinos, y todos los vecinos disminuya la similitud por diferentes razones.  Esto conllevaría a malas predicciones debido a que todos los vecinos tienen gustos distintos. En la lectura, mencionan *clusterings* como una forma de contrarrestar esto (aunque lo mencionan en solo una línea), pero siento que hay más para ser encontrado y hecho sobre este tema.  
